el grupo militante palestino Hamás
irrumpe en Israel matando a cientos y
provocando la guerra y el ex primer
ministro erosionado culpa al gobierno
si Netanyahu
dimite sí, crees que lo
hará se verá obligado a encabezar la
lista de prioridades cómo rescatar a las
decenas de rehenes secuestrados  por Hamás
y mientras Israel intenta volver a sellar sus
fronteras, ¿pueden los israelíes volver a confiar en
sus servicios de inteligencia y en su
muy cuidado
Ejército? Bienvenidos a la
zona de conflicto. El fallecido estadista israelí
Shimon Pérez solía recordar a los entrevistadores
que su gente vivía en un barrio muy peligroso.
Desafortunadamente, como todos hemos sido
testigos en los últimos días, el
feroz ataque de
Hamas ha sido uno de los más brutales
que creo que cualquiera pueda recordar en la
historia moderna, este fue
uh uh un  ataque contra civiles con
el propósito explícito de matar a tantas
personas como sea posible de la manera más brutal y
viciosa, y esto es como lo
mismo que Das, excepto que con mayor
éxito, desafortunadamente, en comparación, ¿
crees que fue una invasión
única?  fuera del ataque o se podría planear más
y desde fuera de Gaza la próxima
vez, bueno, no, no veo que Hamas esté
involucrado en un
conflicto violento contra Israel
desde su
creación durante más de 25 años, uh y
uh, no quieren  para hacer la paz
con Israel no quieren reconocer a
Israel, no tienen ningún
reclamo territorial real sobre Israel como lo
tienen otros palestinos en Cisjordania,
solo quieren destruir el estado de
Israel y creo que eso  Está bastante
claro que están inspirados y
operados y por los
iraníes son el brazo largo. Irán tiene
un largo um en el sur de Israel, que
es Hamas en el norte de Israel, que
isbah y sus ataques son parte de un
plan más integral de Irán.  para alterar
todo el equilibrio en Medio Oriente
y tratar de sacudir los cimientos del
Estado de Israel. Irán ha negado cualquier
participación directa y los
propios estadounidenses dijeron que no han visto hasta ahora
ninguna evidencia que sugiera que estuvieron
involucrados.  Este es un
presentimiento de su parte de que estuvieron
involucrados o que el ataque fue en su
interés. ¿Tiene alguna
evidencia? Sí, tenemos algunas señales en
Israel. Por supuesto, no puedo entrar en detalles,
pero tenemos algunas señales de que ha
sido inspirado y  Coordinado por Irán,
el jefe de la Guardia Revolucionaria de
Irán estaba visitando Leanon sólo unos días
antes del ataque y, como usted sabe, el
jefe de las
actividades operativas de Hamás tiene su
base en Beuth, por lo que hay una buena
razón para creer que  estaban
cooperando y coordinando y si eso
se confirmara, Israel tomaría
medidas directas contra
Irán. No creo que en este
momento tengamos ningún plan
para atacar a Irán de manera integral,
quiero decir con militares con aviones, ya
sabes, ataques aéreos.  o un ataque con misiles
contra Irán, esta no es la primera
prioridad en este momento, lo que tenemos que hacer es
centrarnos en la parte sur, donde todo
comenzó ahora y mientras Irán
no participe
directamente en una acción militar contra
el estado de  Israel Dudo que
iniciemos algún ataque contra ellos una
pregunta parece dominar en este momento
y es qué hacer con las decenas
de rehenes israelíes que han sido
secuestrados por el grupo islamista palestino
Hamás. ¿Qué cree usted que
hará el gobierno?  sobre los
rehenes debo decir que no estoy seguro de
saberlo y no estoy seguro de que, incluso si lo
supiera, me gustaría compartirlo públicamente
con alguien, incluido usted, en este momento
porque creo que es un tema muy delicado y
realmente involucra la  vidas de personas si
fueran capaces de masacrar a
madres violadoras y luego matarlas y
matar a los bebés en sus
hogares, no dudarían en hacer las
cosas más brutales
contra los israelíes que ahora están
retenidos por ellos en Gaza,
así que ciertamente lo haremos.  hacer
cosas, dudo que haya alguna base
para negociar con ellos
porque no creo que quieran
negociaciones. Creo que quieren
liberar a todos los
prisioneros palestinos en el estado de
Israel que están retenidos en Israel y
tratarán de  usar a los israelíes retenidos por
ellos como un intercambio uh para un intercambio uh
con esto cuál será la reacción cómo
lo manejaremos cuáles serán las otras
actividades que podemos planear uh cuáles son
las
sorpresas que estamos preparando Creo
que  Esto no es algo que deba
discutirse si usted estuviera en el poder, ¿
haría un acuerdo con Hamás? Se han hecho acuerdos. Se han hecho
intercambios de prisioneros en
el pasado. Estaba Gillad Shalit en 2011.
Mil son mil
prisioneros palestinos fueron liberados para atraparlo.
casa no, mi respuesta es no y esta fue mi
respuesta cuando era ministro adiós en un trato
mucho mejor, por así decirlo, me ofrecieron un trato mejor
a cambio de gilad shal en
el momento en que era primer ministro y
lo rechacé pensé que
no debería hacerlo y eso
no vale la pena y, por cierto, hay que
recordar que no estoy seguro de que usted sea consciente
de ello, pero todos los dirigentes de Hamash
hoy, todos los dirigentes de Hamash hoy,
que han sido responsables de lo que  que
han perpetrado contra nosotros el sábado
se refiere a los ex prisioneros que fueron
liberados en el acuerdo de Gilat Shalit, así que
creo que resulta que ese acuerdo
era malo cuando se hizo en primer
lugar, solo el intercambio de más de
mil prisioneros.  para un soldado, pero
creo que el resultado a largo plazo de
este acuerdo es realmente devastador desde el
punto de vista de Israel y tenemos que
tener mucho cuidado con este tipo de formato, con
este tipo de charlatanería sobre el acuerdo, pero
eso no significa que  No
existen formas de liberar a los
israelíes que están retenidos por ellos pero,
como dije, creo que debería tratarse con
mucha delicadeza y no públicamente. Sr.
Ahed, se ha hablado mucho sobre
fallas sistémicas en la
inteligencia israelí que condujeron a  este ataque
pero usted culpa al gobierno por esto
lo llamó el resultado de la
arrogancia del gobierno actual
arrogancia sobre
qué bueno les diré dos cosas si se me
permite la número
uno creo que será un error no me
importa eso  Por cierto, lo lograrán,
pero será un error suponer que la
inteligencia israelí falló. No se completó en absoluto.
Vimos
todo. Hemos observado todos sus
preparativos. Fue uno a uno con
todo lo que hemos escaneado,
notado y observado.  Durante un largo
período de tiempo, el problema fue que ellos nos
engañamos a nosotros mismos diciendo que no
lo harían debido a lo que usted citó, el
tipo de arrogancia, ¿quiénes son ellos, Hamas,
estas organizaciones terroristas,
no son un ejército, no son capaces de
hacerlo?  cosas que no harán, ya
sabes, somos fuertes, estamos amenazando,
somos poderosos, podemos detener a todos, y así
sucesivamente, y de hecho, unos
días antes del feriado, el sábado
es un feriado judío y este también fue
el feriado de Suka.  que se fue el
mismo día que sacamos a un grupo de unos
pocos pelotones de soldados de Gaza
de esa frontera desde esta posición a
Cisjordania para proteger a los colonos en
Cisjordania en ese momento, así que esto
fue un reflejo de  el tipo de
indiferencia, complacencia y
arrogancia que creo ha
caracterizado la actitud de los
líderes israelíes y es por eso que
culpo a los líderes israelíes,
su enfoque era Cisjordania, su enfoque
era cómo proteger a los colonos, los
judíos mesiánicos que  Estamos tratando de alterar
el equilibrio en Cisjordania en lugar de
proteger a los ciudadanos israelíes que
viven en el Estado de Israel en un
territorio que no está en disputa y que
no puede ser reclamado por los palestinos
porque tenemos un vacío
completamente fuera de Gaza hacia un  territorio
que es reconocido por la
comunidad internacional como parte del estado de
Israel y el hecho también es que durante un
período de tiempo, durante años, Netan
prefirió explícitamente tratar con Hamás
para no tener que tratar con la
Autoridad Palestina, ¿por qué?  no quería
negociar una paz clara con la
Autoridad Palestina y por lo tanto
hizo todos los esfuerzos para
crear una cierta relación con
Hamás. Sabemos que Hamás fue
financiado con la ayuda de Israel
durante años por cientos de millones de personas.
dólares que vinieron de Qatar con la
asistencia del estado de Israel con
el pleno conocimiento y apoyo del
gobierno israelí liderado por
Netan cuando asumió el poder en 2009 dijo
que su principal responsabilidad y
prioridad es destruir Kamas y
durante todo el período que estuvo  Primer
Ministro, hizo todos los esfuerzos posibles
para construirlo en lugar de
destruirlo y, en cierto modo,
la expansión de Kamas y el
fortalecimiento de Hamas también son en gran medida
resultado de esta política de Nan. Ahed.
Israel puede avanzar hacia  Gaza con el objetivo
de erradicar a Hamas matando a tantos
combatientes como pueda, pero entonces, ¿qué
no será esto? No sería una
operación gratuita para Israel, ni mucho menos,
sería muy difícil responder a esta
pregunta número uno porque  Si esto es
lo que Israel va a hacer, no creo
que debamos explicarlo públicamente y
anunciar que vamos a
hacer esto. Tenemos que mantener un cierto grado
de sorpresa si vinimos, lo cual no
sé.  Tengo que decir que ahora no estoy en el
gobierno. No estoy en ningún
puesto oficial. Estoy fuera. Sólo puedo juzgarlo
en base a mi experiencia y mis
conocimientos de estar en el centro del escenario durante
tantos años y tomar estas decisiones.
Cuando estaba a
cargo, creo que, en primer lugar, es
definitivamente cierto que Hamás es el
enemigo y hay que lidiar con Hamás
sobre cómo hacerlo, tratando de
penetrar
con las fuerzas terrestres de Israel
directamente frontalmente como lo hemos hecho en
el pasado no sé no quiero
unirme a esta retórica lo que digo es que
esto es una
larga historia va a tomar tiempo
requiere una planificación muy cuidadosa y una
acción muy calculada tenemos que hacerlo
de una manera  de una manera que produzca
resultados prácticos que sean útiles
para la seguridad de la parte sur del
estado de Israel y, sin embargo, al mismo
tiempo no antagonice a la
comunidad internacional, que actualmente
es muy comprensiva y está a favor del
estado de Israel.  Me temo que si
estos ataques que Tak ha tenido lugar en
los últimos días continúan y más
y más edificios en Gaza serán
destruidos y el humo y el fuego
se extenderán por toda la pantalla y esto se
transmitirá día tras día.  En
todo el mundo muy pronto,
la emoción y la simpatía que
ahora se han extendido por todo el mundo a
favor del Estado de Israel cambiarán
e Israel necesita este marco de
apoyo para poder lograr
los intereses estratégicos que queremos.  quiero
lograr la ONU, la
comunidad internacional ya ha expresado su preocupación
por el bloqueo total del asedio um electricidad
agua alimentos que
habrían hecho
eso No quiero decir lo que
hubiera hecho Dije antes de poder decir qué
No lo habría hecho, pero les diré
que la
presión humanitaria podría ser un vehículo razonable
para crear una separación entre
la población civil que no está
involucrada en las
organizaciones terroristas, uno de los problemas que
encontramos en  Este contexto es la
relativa flexibilidad y libertad
que hay en Gaza porque la
población civil, que no necesariamente puede estar
involucrada en acciones terroristas, les brinda
apoyo.
Entonces, ¿cómo se separa entre los dos?
Esta es una pregunta, ¿es esta la manera de hacerlo?
no lo suficiente en el centro de la
toma de decisiones para responder esta
pregunta, pero no lo descarto,
hablemos si podemos sobre la política que está
ocurriendo en este momento, qué
podría hacer el gobierno a continuación, ¿es correcto formar lo que
ellos llaman un  gobierno de unidad nacional o
intentar formar
uno. No me entusiasma, por
decirlo así,
no creo que ninguna persona que tenga
un mínimo respeto por sí mismo y por
sus valores quiera ver a b y
a SM ricos y  lo que representan,
mientras sean miembros centrales del
gobierno, uno es el Ministro de
Finanzas y está a cargo de los territorios,
el otro es el Ministro de
Seguridad Nacional y mientras sean miembros
del gabinete, se quedarán fuera en caso de que
Netanyahu
renuncie, sí.  ¿Crees que lo
hará? Se verá obligado
a hacerlo. Tomará algún tiempo. Tomará
algún tiempo. Sabes que este tipo de
reacciones tienen que generar un cierto
impulso antes de que estallen en una fuerza
que es la ONU. Recuerdo que eres demasiado joven.
así que no puedes, recuerdo la guerra del Y Keeper,
uh,
hace años, la guerra comenzó con un
shock terrible, es cierto que posteriormente Israel
ganó la guerra y, como resultado de
los logros de
Israel, al final del día,  También
creó las circunstancias que
finalmente permitieron a Israel y Egipto hacer
las paces, pero eso no salvó al
gobierno de
Baya. Tres semanas o cuatro semanas después de
las elecciones, después de que comenzó la guerra,
hubo elecciones en Israel y
en las elecciones el partido  de oro Mayo
ganó
decisivamente pero cuatro meses después se
vieron obligados a dimitir porque la
acumulación de oposición en el público era
demasiado poderosa para que pudieran resistir y
tuvieron que dimitir y creo que
algo similar sucederá ahora antes que
entonces Netan es  Historia, lo ha hecho,
seguirá siendo primer ministro por un
tiempo, pero se fue y por buenas
razones, Sr. Omar, sea lo que sea, lo pensé
antes de la guerra por otras razones, pero
creo que lo que hemos presenciado en los
últimos días.  Esta es solo la prueba definitiva
de las acusaciones y alegaciones que
hicimos contra la eficiencia, el enfoque
del gobierno, los valores de este
gobierno y la capacidad de este
gobierno para cumplir con sus
compromisos. Independientemente de lo que Hamás haya hecho esta
vez, es muy diferente en escala.
Desde su punto de vista, desde cualquier intento anterior, ¿
por qué lanzaron esta
invasión en particular y por qué ahora
hay una fuerte sugerencia de que
querían torpedear un acuerdo de paz
entre Israel y Arabia Saudita que
habría dejado a los palestinos que
pensaban más aislados en  el
frío ¿lo crees como una razón de
lo que hemos visto lo que hemos
presenciado? oh, es una
interpretación legítima. No sé si esto es
cierto. No tengo la inteligencia
que pueda decirme si es algo
que ellos  He deliberado, lo que puedo
decir son dos cosas: si querían
torpedear el acuerdo entre
Estados Unidos, Arabia Saudita e Israel, entonces
definitivamente, por el momento,
tienen cierto éxito. No sé
si este acuerdo llegará, pero no  No
creo que la razón para hacerlo, si
eso es lo que querían hacer,
fuera porque pensaron que los
palestinos se quedarían por el
desacuerdo, tal vez ellos con el país al que
temían que como resultado de
este acuerdo pudiera haber una  base que
obligará al gobierno israelí a
negociar con la OLP y ellos no
quieren negociaciones, hay que entender
algo: el peor enemigo de Hamas es una
paz potencial entre Israel y los
palestinos, por lo que si el acuerdo con
Arabia Saudita, Estados Unidos e Israel pueden
De alguna manera han aumentado las posibilidades de que se produzcan algunos
contactos entre el gobierno israelí
y la Autoridad Palestina
entre Netan y Abu Maim que pueden haber
conducido a negociaciones significativas. Esta
era la
amenaza que querían romper
porque no les importan los
palestinos.  al
contrario, quieren que los palestinos se
queden porque esto es lo que
les da el tipo de atractivo para la
población palestina. Usted siempre ha apoyado una
Visión de dos estados, pero no pudo
hacer que funcionara cuando  Si fuera primer
ministro, aunque usted dijo esta semana que
habría hecho las paces con Abu Maan hace
mucho tiempo, sí, el
concepto de dos Estados está terminado ahora, en lo que a
usted respecta, no, no, mire, no hay
otra solución, solo hay
o una solución de un solo estado una solución de un solo estado
significa que si Israel será un
estado provisional con millones de
palestinos viviendo dentro del estado de
Israel y casi inevitablemente incluso si
bang y swri se opondrán a él y
los afectos de la población israelí
que lo apoyan  ellos se opondrán,
tendrá que darles a todos los israelíes que a todos
los palestinos que vivirán dentro
del estado de Israel, uh, plenos derechos,
derechos políticos, derechos de voto y todo eso, y
eso creará una terrible
confrontación de un tipo mucho peor que
el que hemos presenciado.  el sábado
porque entonces estarán dentro del
estado de Israel, parte del estado de
Israel, tendrán también el beneficio
de los votos y derechos políticos por
un lado y la libertad de hacer lo que
quieran en oposición al
estado de  Israel, porque no quieren
ser parte del Estado de Israel,
quieren tener su propio Estado independiente
y ejercer su derecho a la
autodeterminación, así que creo que
el peor
sueño que podemos tener es un
Estado.  solución y, por tanto, la única
alternativa que puede aportar un cierto
grado de estabilidad a largo plazo, no
inmediatamente, por supuesto, no en unos
pocos años, llevará tiempo, será muy
difícil para las partes superar los 55 o
60 años de
ocupación, pero  Esta es la única opción.
Si se me permite decir sólo una cosa más a este
respecto, espero y se lo explico de la
manera más clara a todos los
amigos de Israel, que cuando
terminemos con la crisis actual, esos
mismos amigos  del estado de Israel que
nos apoyan
ahora y le dan a Israel la
libertad moral para tomar acciones muy severas
contra Hamas volverán a
Israel y dirán y ahora tienen que hacer
lo que sea necesario para
brindarles a los palestinos
Cisjordania y la Autoridad Palestina con
la libertad de ejercer su derecho a la
autodeterminación, lo que significa una
solución de dos Estados. Muy breve porque se nos
acaba el tiempo. ¿Qué tan asustado
estás ahora por tu
país? No tengo miedo.  Para el país
Israel es muy fuerte, tenemos una
sociedad civil increíblemente poderosa, una
sociedad civil increíblemente poderosa y
confío absolutamente en las fortalezas, la
determinación, el entusiasmo y la
devoción que se manifiesta en estos
días por todos los sectores de la población, está
bien, tengo miedo.  del
gobierno israelí tengo miedo de este grupo de
nieblas violentas nieblas mesiánicas dirigidas por una
persona imprudente e irresponsable
netan que dirige el estado de
Israel tenemos que deshacernos de ellos y
tenemos que deshacernos de Hamás primero de
Hamás y luego  tendremos que hacer que todo
dentro del estado de Israel esté bien
muchas gracias por estar en
conflicto Z gracias gracias
[Música]
[Aplausos]
tú
[Música]